vncserverに関するドキュメント

試したこと
1.ubuntu18のデスクトップ(server)をwin10(client)でviewerを開いてubuntu18を扱えるようにしたこと
2.ubuntu18のデスクトップ(server)を別のPCのubuntu18(client)でviewerを開いてubuntu18を扱えるようにしたこと

やり方　1.2も同様
・server側の設定（viewerでみたいOSの方の設定方法、今回はubuntu）
1: ubuntu18の右上の設定の共有を選択
2: 画面共有の部分がOFFになっている場合、ONにする
3: するとUIが立ち上がるので、アクセスオプションをパスワードを要求するに変更する（passwordは任意、ネットワークもONにしておくこと、また接続のPCは、同じネットワークに接続しておくこと）
4: 画面共有の部分が、アクティブになればOK
5. 以下のコマンドを打つこと（これをやらないとviewer側でエラーでる）
$ gsettings set org.gnome.Vino require-encryption false

・client側の設定（viewerで見る方、今回はubuntu and win10で試した）
1: 下記のvncの公式サイトからダウンロードしてくる
https://www.realvnc.com/en/connect/download/viewer/
OSによってインストール方法が違うのでそこは注意
→win10の場合、UIに言われたとおり進めるだけ
→ubuntuの場合、.debをダウンロードした場所で
$ sudo dpkg -i "ダウンロードした.deb"　をやればOK
インストール後、実行ファイルができるので、以下のコマンドで実行
$ ./VNC-Viewer-6.21.406-Linux-x64

2. 上欄にIPアドレスを打つ場所があるので、server側のIPアドレスを入力する
3. 入力後、server側で決めた任意パスワードを入力するとviererでubuntuを可視化することができる。


